这节课的东西给大家扩展一个知识
这个知识应该说是90%以上的开发者都不太清楚的一个知识
就是模板制不出的标记
由于他平时开发的时候没有那么常见
所以我把它作为扩展课程
凡是扩展课程就是说你可以学 你可以不学
你学了过后你可以在面试的时候吹血流
你能学的话尽量学吧
你不学的话也完全不影响后边的学习
后边我们也不太会用到这个东西
就是模板制不出标记
它什么意思呢 它就是这个意思
就是说有的时候我们可能面临了这么一个需求
表扬我们这里有一个模板制不串
就把上级课拿过来呗
就把上级课拿过来啊
把上级课拿过来得了
我们这里把这东西去掉
好 我们这里把习成一行吧
我们有这么一个模板制不串
我们希望可能希望
把模板制不串进行一些简单的处理
然后再形成一个新的制不串
也就是现在它是用一种默认的处理方式
就是拼接 对吧
它把这个东西拼接这个东西
然后这个东西又去拼接这个东西
对吧 我们希望对这个制不串
做一些简单的处理
不光是拼接那么的简单
我们可能会做一些简单的处理
过后再进行拼接
原来这意思吗
我们可能希望达成了这么一个效果
我这里先讲语法
讲完语法了
我们再说一些比较实用的例子
那么如果我们要处理这个制不串
怎么来处理呢
你只需要在这个制不串前边
加上一个标记
这个标记的名称是一个函数的名称
比方说我们这里
加上一个就是MyTag
直接在制不串前面加上一个标记就行了
那么这个标记是啥意思呢
这个标记呢
当你加这个标记过后
它会这样子来处理
这个制不串它会这样处理
它会把这个制不串进行分割
按照你这里的Border大火号
这个表达是来进行分割
是不是把这个制不串分割成什么了
是不是分割成三个部分
第一个部分 第二个部分
还有最后一个部分
是空制不串
于是它会传入这么一个东西
它会调用这个函数
相当于是什么呢
相当于是Tag
等于什么呢
等于MyTag函数
它是一个函数
然后第一个参数给你传了一个数组进去
第一个参数给你传了一个数组
第一个参数传一个数组的话
那么这里我们可以使用
什么呢
第一个就是
数组的第一项是登革喜欢
数组的第二项是这一部分
明白这个意思吗
数组的第三项是一个空制不串
那如果说最后一个句号
那么它会传入一个句号
明白这个意思吗
看一下
第一个参数 它调用这个函数
第一个参数它会传这个进去
我们把它写到下面吧
它相当于是这个
看到没
然后呢 第二个
后边的参数传啥呢
后边的参数它就传这个值
你这里传出来的值
那么这里呢
得到的是Nav1
对吧
它会把表达式的结果传进去
表达式的结果传进去
就是它相当于是传了一个什么呢
传了一个就是丘葵
传了一个香菜
它是把表达式的结果传进去
后边的参数全是这个
能看懂吗
能不能看懂
那么它就相当于是来调用这个函数
把这个函数的反回结果
复制给这个支付串
你如果这样子写的话
就相当于是下面这种写法
相当于是下面这种写法
好 那么也就是说
我们得有这么一个函数
得有这么一个函数做支撑
那么我们这里要写这个函数
如果说你不写这个函数的话
你看一下
我们这里运行出来吧
关闭一下标题
看控制台
什么
Matec is not defined
它就是说你这个标记
这个函数是没有定义的
那么我们现在就定义一下这个函数
Matec
那么第一个参数是这个数主
是不是个数主
parts
表示这个支付串有哪些部分
被分割成了哪些部分
我们这里就直接输出这个数主
直接输出 你看一下parts是啥
你看一下这个函数有没有调用
保存
第一个参数是不是
分割成这么几个部分了
第三个部分
分割成这么一个玩意了
没问题吧
没问题
分割成这么一些部分了
而且它这里输出了Tex
你看一下
为什么是undefend
因为你这里返回的是undefend
你这里没返回
它返回的就是undefend
它会把函数调用了返回结果
付出这个支付串
那么你这里想返回什么了
你得到的就是个对象
你想返回什么就返回什么
就是你完全可以自定义这些模板
完全控制这个模板的目的
那么后续参数是啥呢
比方说
后续参数
二
你看一下
我们这里输出parts
再输出
二
你看一下
是不是得到了秋葵和香菜了
是不是相当于是这样调用了
对比一下上面的
得到这个Tex的结果
上面的代码就相当于是下面的代码
而我们在写这个标记的时候
往往是希望达到一个通用的目的
我也不太清楚
这个支付串里边分割的那些部分
有多少个差值
因为我这里就好像知道了
它有两个差值
差入了一 差入了二
但是我其实很多时候是不知道差入了多少个值的
那么这个时候怎么办呢
我们来输出一下argument
就是输出一下
所有的参数
你看argument 第一个参数是不是个数组
第二个参数是不是
后边的参数是秋葵香菜
那么我们只需要把第一个参数去掉
我们把它snice
把它转换成数组
把argument转换成数组
array
prototype
snice
把argument转换成数组
这里写1
从下标为1的位置开始
我们这里得到
得到rest
剩余的参数
我们是不是可以这样子
就可以得到剩余的参数的数组了
第一个参数是now
第一个参数是this
我看一下
snice
prototype
等下
snice
我们这里
调用的是
第一个参数是argument
第二个参数是
0 是吧
哦 这是这样子
apply
this
第二个参数是argument
this就是argument
应该是这样子写
我们现在是不是拿到第一个参数part
又拿到了后边的参数
形成一个数组丘而相差
把后边的参数全部放到数组里边
我们就知道了后边的参数有哪些了
有哪些了
这意思吧
第一个参数是所有的字幕刷分割的结果
分割的结果
后边的这个数组
这个数组表示的是
它里面有哪些差值
差入了哪些值
通过这个例子
大家可以看到有这么一个关系
就是这个part
part.nance
它一定等于res.nance
加1
是不是这样子 一个关系
好好想一想
它里面有哪些差值
是不是就把字幕刷分割成了多少个部分
然后加1
这里有两个差值
是不是把字幕刷分割成了三个部分
哪怕你最后没有这个句号
我们来输出看一下吧
part
它是不是还是有三个部分
最后一个部分是空字幕刷
哪怕你第一个没有东西
第一个没东西
它也是三个部分
第一个也是空字幕刷
也就是有两个差值
它就会把字幕刷分成三个部分
有三个差值是不是分成四个部分
那么我们这里表示的是差值
用values
这里表示的是差值
就是这个argument
生语参数除开第一个参数之外的
生语参数的数数
就把这个东西形成一个数数
把它转换成一个真数数
把它转换成个真数数
我们也可以
就用这种方式把它转换成一个真数数
然后再用snice取出它下标唯一的
之后的数数的部分
那么是不是后语的生语参数
把它做成个数数values
它就形成这么一种关系
那么如果说我要实现这个模办
我们怎么办呢
你想想怎么办
我们是不是循环它呀
对不对
循环谁
应该循环它
是不是循环它
循环它比方说
循环values
然后呢
我们要把它形成一个真正的字幕刷
是不是应该是这样子
pars0
它的第一个部分
是不是values0
对吧 是这个意思吧
我们这里
先订一个辨量
str
先是个控制不错
然后这个辨量拼接上
这一部分对不对
然后这个辨量在拼接上parts
再加上values1
是这个意思吧
然后在拼接上parts
还有吗
最后呢在拼接上parts
是这个意思吧
没问题吧
是不是用这种方式就可以搞定了
对不对
那么这样子呢
我们可以写成一个循环
来吧
复循环
循环哪一个
你不能循环parts
因为parts的下标为2的时候
它是不是没有下标2
循环values
好 循环values的时候
每一次循环
是不是我们把str
拼接上parts
i
再拼接上values
对不对
好 那么是不是把这两步就搞定了
这两步搞定了之后呢
最后一步就是当下标
为最大下标的时候
当下标为最大下标的时候
如果说
这个下标为最大下标
i等于到什么
values-1
是不是最大下标
等于到最大下标的时候呢
我们再拼接上这一部分
再拼接上这个i-1
对吧 拼上最后一个字
最后呢我们把这个str返回
是不是就可以模拟出这个
模办之不错
它本身的功能了
你看一下
是不是模拟出来了
我们可以这样的模拟
也可以用别的方式
完全可以进行控制
比方说我们要希望在
希望在这一块
每一个就是
差值前面加个冒号
我们希望在每一个差值前边
加上一个冒号怎么办呢
你看一下我们在这里是不是可以写拼接
是不是在这样子可以写拼接
每一个差值前面加个冒号
对吧 这是差值吗
你看
完全自行控制了
我这里面没有写冒号
但是我们可以在这里可以控制
当然这里也可以用模办之不错
这里也可以写模办之不错
当然这个模办之不错
没有写这个标签
所以它不会运行函数
它只是做简单的拼接
那么我们这里可以这样子写
以后我们拼接之不错的话
尽量多写模办之不错
练习一下冒号
你看我们是不是可以这样子写
是一样的
看懂了吗
好好看一下啊 这是扩展课程
所以说多多少少人会有些难度
并不要求大家每个同学都能理解
好吧 是不是看懂了
那么这一块我们看懂了
这个现象之后呢
我们再来看
实际上在那个
在这个制无创的APP里边
它给你提供了这么一个
就是标记
它本身给你提供了这么一个标记
一个接触文件
这里我们就
就把这个复制一下
就把这个取消掉了
我们来看一下这个
Test
我们在模办之不错里面写上这么一个
比如说
ABC 写钢N
BCD
我们在模办之不错
我们这里没有进行任何踏实
也没有进行任何踏实
有的时候呢
我们可能希望
这个花园行标记呢
它就远风不动的输出就得了
也就是说我们希望它输出什么呢
输出这么一个结果
ABC 写钢N
ABCD
那么以前的输写方式是
用两个写钢
用两个写钢表示一个写钢
这个写多了容易晕
容易投晕
那么这个东西有没有好的办法
就是普通制服
没有任何的特殊制服
没有任何的转移服
能不能告诉这个解释是这么一种情况了
可以的
那这个东西怎么做
你只要在前面加一个标记
只需要在前面加一个标记
SJR
SJR 这个标记
这个标记是别人一定做好的标记
它的实现方式呢
就跟我们刚才的方式是一样的
它本身是一个函数
那么这样子一写了过后
是不是就已经变成这个样子了
那里边随便写一些转移服
它都变成普通制服了
加上这么一个标记
这是这个
另外
我们也可以利用标记这个特点
我们来实现一个功能
比方说我们在Body里面
有这么一个DIV
ID为Container
然后我们在GS里边
写上这么一段代码
就是我们首先获取Container
Container
Document
GetElement版ID
Container
获取到
获取到Container之后
我们希望在里边加入一些内容
应该我们在做一个完整的例子吧
我们在这上面加上一个P元数
这里有一个Input
给它的ID
TST
这里有一个按钮
设置DIV的内容
有这个DIV的内容
可能是用户设置的
有可能是用户设置的
Btn
我们把这些东西全部得到
Const
TST
Document
Btn
就是说
我们就是这个按钮里边
点击按钮的时候
我们把文本框
用TexArea
给它的ID
TexArea
那么这些东西不要了
就是这个一个多选框
不是多选框
是多航文本框
我们希望用户点击按钮之后
我们把多航文本框的内容
设置到DIV里边去
如果说我们以前写咱们怎么写
点击的时候
我们是不是运行一个函数
对吧
然后把TST的Value值拿到
我们输出一下
TST的Value值
它没有Value
是Inner
TST的4Value值
4Value值
4Value值拿到
把Value值放到哪呢
放到Container里边
我们这里设置
ContainerInnerAT秒
我们把它放到哪
把它放到一个P元数里边吧
我们这里呢
用模板支付出来吧
放到一个P元数里边
那么这里放出什么呢
放置的是TST的Value
没问题吧
你看一下
我们设置它InnerAT秒
把它放到一个P元数里边
P元数里边放的是TST的Value
写上
这个非常简单
但是有的社会出现这么一个问题
看着
如果说拥护它
二作剧
我在这里边还写了一些标签
写了一些元数
那么这样子一来
我们是不是把这个元数内容都拼接进去了
也就是拥护的操作
它改变了我们的ATM结构
你看一下
而且这个结构还是错的
可以改成这样子的
是不是拥护它有可能写一些恶意的内容
对吧
那么我们是不是要把拥护写的内容
它有一些危险的内容
我们是不是要对它进行编码呀
对不对
要对它进行编码
那么我们当然可以写个函数
在这里进行编码
调用函数把Bi6传进去
然后把这些乱七八糟的什么
主要是把这个左横杠
左那个
左间扩号和右间扩号
这样子做了每一次这样子去写
如果说我们这种场景很多
是不是显得会比较麻烦
对吧
我们会显得比较麻烦
每一次都要去做这样的操作
OK
我们现在就做这么一件事
做什么事呢
而且我们对这个东西是不要编码的
对吧
对这个东西是不能编码的
这个东西是我们
就是这个东西是开发者写的
开发者写的肯定是安全的
十字八九都是安全的
不安全的是拥护写的
因为你不知道拥护到底会写啥
开发者是我们自己写的
我们会注意这个问题
但是拥护写的你是不能信任的
所以说我们要对拥护这一部分进行编码
那么怎么办呢
我们就可以加上一个标记
比方说safe
安全的模板字五串
这里我们就写个函数safe
那么我们来吧
我们之前导写的
第一个是不是part
part是不是我们被这个差值分割的部分
分割的部分是不是我们开发者自己写的
自己写的我们不动
不管它
我们只考虑拥护写的
拥护写的是哪一部分
拥护写的Values是哪一部分
来吧
array
part type
然后snice
apply
然后argument
然后就完了
然后snice
b
是不是得到生育的部分
我们来输出一下Values
再输出一下part
好来吧
我们这里写上一个he
看空台点击
你看我们
这是我们part的一部分
就是开发者自己写的
就是他把它分割成这么一部分
这么一部分
分成两部分
传到这个数组里边
你看这个
第一个数组part
是不是两个
数组有两项
第一项第二项
对吧
好
然后下边的一个数组
我们得到的数组
是拥护传递的
就是这里边的差值
我们要解决的是这个差值
我们要解决的是不是这个差值
要把这个差值
变成一个安全的支付串
来吧
我们按照刚之前的写法
把这个复制过来
我们按照之前的写法
是不是这样的写的
循环什么Values的链子
你看是不是一样的
对不对
当然不加冒号了
不加冒号了
我们用这种方式
评界
这里就是part
i
如果说我们不处理的话
评界
是不是这样的评界
但是我们现在是不是可以处理一下
把这个Values i
就是用户的内容
是不是把它转变一下
对不对
Values i
把这个内容是不是要转变一下
怎么转变呢
我们是不是可以利用Replace
对不对
替换
替换掉什么呢
我们这里用个正则吧
用个正则
替换掉左肩扩号
把左肩扩号来进行替换
全局搜索
替换成什么呢
替换成这个
左肩扩号替换成
Nest
对吧
LT
然后呢
我们又继续替换
对得到了新的支付串
我们又对右肩扩号
来进行替换
替换成什么呢
就是GreaseZ
大语
对吧
替换这样的替换
这样替换了过后
我们把这个V拼接进去
你看一下
那么这样
我们就写出了一个非常通用的
这么一个标记
知不知道标记
那么有了这个标记之后
我们反而是以后
遇到了用户的差值
怕有危险内容的
那么他就会对他进行转移
会对他进行就是编码
来看一下
我们这里再写一个
H1
点设置
你看是不是变成这样子的
你看这边
DIVP里面
是不是变成这个样子的
对不对
看一下一些什么代码
是不是变
转变了
把转移了
对吧
我们就可以实现这么一个效果
那么以后呢
我们不管他要差多少个值
无论你要差多少个值
都无所谓
比方我们这里差
差入两次
再来一个
再来一个P元数
或者再来一个H1元数
H1元数
那么这里边再插入一次
无论你插入多少次
都无所谓
它都不影响
你看一下
我们这里写一个
1米级元数
点击
你看
是不是不影响
对不对
只要加了这个标记过后
这个标记通用的了
就可以在各种制服圈里面
来处理这个危险内容
这就是磨办制服圈的标记
没有记什么笔记
对吧
我们总结一下吧
就是在磨办制服圈
输
制服圈
输写之前
可以加上标记
格式
是下面的格式
磨办制服圈
然后这里是标记名
标记名
标记是一个函数
那么
函数的第一个参数
函数参数如下
第一个参数一
参数一是
被差值分割的制服圈
输住
就是
元风不动的在这里边写的
就是静态的制服圈
被差值分割的
好
那么第二个
参数2
是差值
所以
后续参数
不一定是参数2
后续参数是
所有的差值
它的关系是
后续参数形成的数组
它的长度
加1过后
就等于参数1的数组
好吧
这是关于磨办制服圈
大家好好去底一下
这东西也不是很重要
主要是有这么一个印象
知道JS6里面
是有这么一个功能的